Zhiyong, kamu geser meja itu ke sini.
Ratakan ke kanan.
Yang ini.
Betul, betul, betul, betul.
Penanya jatuh.
Yuanbao, biar aku bantu.
Tidak usah, tidak usah, tidak usah.
Aku bisa sendiri.
Yuanbao.
Bukankah kita sudah sepakat menjadi saudari?
Kamu tidak perlu sungkan begitu denganku.
Lagipula, kamu seorang perempuan.
Mana kuat mengangkat air seberat ini.
Biar aku bantu.
Tidak usah, tidak usah.
Sungguh tidak usah, aku bisa.
Pinggangmu masih cedera.
Kamu harus lebih hati-hati.
Tidak apa-apa, pinggangku sudah jauh lebih baik.
Membantumu mengangkat air masih tidak masalah.
Tidak apa-apa.
Sungguh tidak usah.
Sungguh, sungguh, sungguh.
Xinrui.
Tidak apa-apa.
Maaf, Xinrui.
Aku tidak sengaja.
Maaf, maaf.
Dia cedera pinggang.
Aku tahu, aku...
Jingu, jangan salahkan Yuanbao.
Ini semua salahku.
Aku yang memaksakan diri untuk membantunya.
Dia tidak sengaja mendorongku.
Yuanbao, maaf, ya.
Tadi aku sendiri yang tidak berdiri dengan stabil.
Kamu jangan marah.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Kamu jangan terlalu heboh begitu.
Yuanbao.
Aku antar Xinrui ke ruang kesehatan sekolah.
Baik, baik, cepatlah pergi.
Aku hanya mendorongnya sekali.
Kenapa dia langsung terjatuh?
Ruirui.
Aku juga datang untuk les.
Kenapa kamu juga datang?
Bukankah hasil ujianku yang terakhir tidak bagus?
Ibuku langsung melemparku ke sini.
Dia bilang tidak mau lagi duduk di
kursi khusus saat rapat orang tua murid.
Katanya di sini ada orang yang bisa mengawasiku mengerjakan PR.
Bagus juga.
Ruirui.
Menurutmu, apakah kita berdua sekarang ini bisa dibilang
berjodoh dan bertemu meski terpisah jauh?
Jangan banyak bicara omong kosong.
Apakah ibumu sering memukulmu?
Tidak sering memukulku.
Hanya saja saat nilaiku biasanya tidak bagus,
saat membuat ibuku marah,
dia sesekali menggunakan hukuman keluarga.
Meskipun kamu biasanya sering bertengkar dengan ibumu,
tetapi aku selalu merasa
hubungan kalian ibu dan anak cukup baik.
Iya.
Ayahku meninggal lebih awal.
Ibuku harus mencari uang untuk menghidupi keluarga,
juga harus merawatku dan kakak perempuanku.
Sebenarnya, ibuku tidaklah mudah.
Lagi pula, dalam dua tahun terakhir ini ibuku
kondisi badannya juga kurang baik.
Dokter menyuruh ibuku untuk lebih banyak berolahraga.
Tapi ibuku itu sangat malas.
Dia malas sekali untuk bergerak.
Jadi aku hanya bisa menggunakan cara ini,
memaksanya untuk lebih banyak bergerak,
lebih banyak berlari.
Kamu sengaja membuatnya marah
supaya dia terpaksa mengejarmu untuk memukulmu?
Inikah caramu untuk membantunya?
Pintar, kan?
Kamu tidak takut kalau dia
sampai terkena darah tinggi?
Tidak akan.
Ibuku itu orangnya,
kalau marah hanya besar di mulut saja.
Tidak akan dimasukkan ke hati.
Kalaupun dia benar-benar marah,
pukul saja aku sekali, masalahnya selesai.
Sekalian bisa melatih badan.
Bagus, kan.
Teori sesat macam apa ini?
Aku ini bukan anak yang pintar,
juga tidak punya kelebihan khusus
yang bisa membuat ibuku pamer.
Jadi, aku hanya bisa menggunakan cara ini
untuk membantunya.
Kamu kenapa?
Apa aku membuatmu takut?
Tidak, tidak.
Kenapa kamu tidak bicara?
Sebenarnya aku cukup mengerti perasaanmu.
Ibuku cukup sibuk.
Dia tidak punya waktu untuk menguruskanku.
Aku dan ibuku sudah lama perang dingin.
Aku berencana untuk tinggal di rumah nenekku.
Itu tidak boleh.
Kalian berdua adalah ibu dan anak,
seharusnya mudah untuk berkomunikasi.
Banyak-banyaklah mengobrol.
Tidak mudah bagi kita untuk menjadi anak,
tetapi lebih tidak mudah lagi menjadi orang tua.
Tidak kusangka kamu cukup dewasa dalam aspek ini.
Anu...
Begini saja, kalau nanti kamu ada soal yang tidak bisa dikerjakan,
tanyakan saja padaku, nanti aku akan mengajarimu.
Benarkah?
Baik, itu yang kamu katakan, ya.
Jangan menganggapku menyebalkan, ya.
Tidak sampai menyebalkan juga.
Baiklah, semuanya harap tenang.
Kita akan segera memulai kelas.
Dari kecil sampai besar,
catatanmu selalu bersih dan rapi.
Membaca catatanmu sungguh menyenangkan.
Poin-poin penting di buku catatan ini
ditulis dengan sangat detail, ya.
Nilai fisikamu selalu sempurna,
masih perlu merapikan semua ini?
Semangat, Yuan Bao.
Aku kira kamu sengaja membuatnya untukku.
Nanti aku buatkan satu untukmu juga.
Apa hubunganmu dengan Yuan Bao sangat baik?
Kami kan teman sebangku, tentu saja hubungan kami baik.
Saling membantu satu sama lain.
Lebih baik dari hubungan kita?
Berbeda.
Apa kamu sudah selesai menulis catatanmu?
Sudah selesai.
Sebenarnya aku juga suka Yuan Bao,
aku ingin berteman dengannya.
Tapi aku takut
dia akan karena masalah mengambil air hari ini,
tidak mau mendekatiku lagi.
Bagaimana kalau, Jingu, kamu bantu aku?
Apa maksudmu?
Coba tebak.
Oper bolanya.
Tidak ada yang jaga.
Tembak.
Tidak masuk.
Jam pelajaran selesai, ayo berkumpul.
Mu Qingyun.
Ada apa?
Ujian akhir semester akan segera tiba.
Selama waktu ini, aku berencana setiap hari sepulang sekolah
meluangkan setengah jam untuk membantu Yuan Bao les.
Setelah selesai les, aku akan mengantarnya pulang.
Jadi,
kamu tidak perlu menunggunya pulang sekolah lagi.
Sudah, jangan dibuat lagi.
Ruirui.
Dasar kayu.
Ada apa?
Nanti akan aku siapkan khusus untukmu berdasarkan kemampuan dan dasar pengetahuanmu,
akan aku susun secara terpisah
ringkasan poin-poin pengetahuan fisika.
Anak-anak,
sebelum kelas dimulai, ada satu hal yang mau saya sampaikan ya.
Gu Xinrui punya sebuah buku catatan,
dan hilang di dalam kelas.
Gu Xinrui,
buku catatan seperti apa itu?
Ukurannya kira-kira sebesar ini,
di dalamnya ada banyak catatan poin-poin penting pelajaran fisika.
Tadi pagi aku meletakkannya di atas meja,
tetapi setelah kembali dari pelajaran olahraga, buku itu sudah hilang.
Ayo, anak-anak.
Coba periksa tas dan laci kalian,
apakah ada di atas meja atau tidak.
Tolong bantu cari, ya.
Itu buku yang itu.
Bukan.
Aku tidak tahu kenapa
buku catatan ini bisa ada di tempatku.
Bukan, maksudku
sungguh bukan aku yang mengambilnya.
Yuanbao, tidak apa-apa.
Buku catatan ini
memang sudah dirapikan oleh Meng Jingu
untuk diberikan kepadamu.
Hanya saja dipinjamkan kepadaku untuk kulihat sebentar.
Sekarang buku catatan ini sudah sampai di tanganmu,
kalau begitu lupakan saja.
Pak Guru, tidak apa-apa.
Baik.
Tidak boleh.
Aku sungguh tidak tahu
kenapa buku catatan ini bisa ada di sini.
Aku sungguh tidak mengambilnya.
Tidak ada yang bilang kamu yang mengambilnya diam-diam.
Kamu jangan panik begitu.
Tidak mungkin Xiong Yuanbao.
Untuk apa dia mengambil buku catatanmu?
Benar juga.
Kalau Yuanbao mencuri roti atau sosis,
aku masih bisa mengerti.
Mencuri buku catatan?
Tidak mungkin.
Tentu saja.
Kenapa kalian tertawa?
Yuanbao tidak tahu apa yang terjadi.
Aku yang menaruh buku catatan itu di laci Yuanbao.
Tadi pagi bukannya kamu mengomel,
bilang mau segera memberikan buku catatan ini kepada Yuanbao?
Yuanbao tidak ada,
jadi kamu menitipkannya padaku untuk diberikan kepada Yuanbao.
Aku yang lupa.
Maaf ya, Yuanbao.
Sudah kubilang, kan.
Kalau Yuanbao mencuri makanan, aku bisa mengerti.
Mencuri buku catatan?
Mustahil, kan.
Tentu saja.
Sudah.
Karena ini hanya salah paham, jadi tidak apa-apa.
Kembali ke tempat duduk kalian semua.
Keluarkan kertas ujian kalian.
Kita lanjutkan membahas kertas ujian yang kemarin.
Orang licik.
Jadi untuk soal nomor empat, kita pilih A.
Apa semuanya sudah mengerti?
Soal nomor empat.
Sudah.
Sekarang semuanya kerjakan soal berikutnya.
Ujian akhir semester akan segera tiba.
Selama waktu ini, aku akan setiap hari setelah pulang sekolah,
membantumu belajar selama setengah jam, bagaimana?
Tidak perlu repot-repot.
Aku bisa belajar sendiri saat pulang nanti.
Terima kasih, ya, teman sebangku.
Akhirnya kamu ingat untuk mentraktirku es krim.
Aku selalu mengingatnya.
Bukannya ini semua aku kumpulkan untukmu?
Setidaknya kamu masih punya hati nurani.
Dasar bodoh.
Terima kasih untuk hari ini, ya.
Kenapa tiba-tiba berterima kasih padaku?
Maksudku soal buku catatan hari ini.
Aku tahu bukan kamu yang menaruhnya di laciku.
Bagaimana kamu bisa tahu?
Kalau itu memang kamu,
Gu Xinrui sudah mencari begitu lama,
kamu pasti sudah mengaku dari awal.
Kamu menunggu sampai semua orang mencurigaiku,
baru kamu muncul.
Aku tahu, kamu ingin menolongku.
Otakmu sudah mulai berfungsi, ya.
Kamu sama sekali tidak curiga aku yang mencurinya?
Dengan otakmu itu, mencuri?
Kalau kamu saja bisa mencuri,
maka aku sudah bisa membeli rumah di Mars.
Kamu begitu percaya padaku?
Meskipun seluruh dunia meragukanmu,
aku tidak akan pernah meragukanmu.
Bagaimana?
Naskah baru yang aku pelajari,
keren tidak saat aku mengucapkannya?
Oh ya, kapan pamanmu akan kembali ke sini?
Ayahku?
Aku meneleponnya,
dia bilang setelah melakukan survei di sana untuk beberapa waktu,
hasilnya cukup bagus,
jadi dia tinggal di sana untuk bekerja sebentar.
Lalu, bagaimana denganmu dan bibi?
Aku dan ibuku tentu saja tinggal di sini.
Kenapa kamu berekspresi seperti itu?
Kamu ingin mengusir kami, ya?
Tentu saja tidak.
Tenang saja.
Kalaupun kami benar-benar harus pergi,
kami tidak akan meninggalkanmu dan nenek.
Kalau mau pergi, kita pergi bersama.
Kita kan keluarga.
Sejak insiden buku catatan itu,
aku tidak tahu kenapa,
aku selalu sengaja
menjaga jarak dengan Meng Jingu.
Menghadapi akhir kelas satu SMA,
dan akan ada pembagian kelas di kelas dua,
aku ingin fokus sepenuhnya pada pelajaran.
Namun, sering kali,
sesuatu tidak berjalan seperti yang kita harapkan.
Kejutan dan hal tak terduga
selalu datang tiba-tiba.
Kelas satu SMA akan segera berakhir.
Aku memberimu hadiah kecil.
Untukku?
Tentu saja.
Ambillah.
Aku memilihnya dengan saksama untukmu.
Semoga kamu menyukainya.
Apa ini?
Coba kamu buka dan lihat.
Puzzle.
Baiklah kalau begitu.
Aku akan menyusunnya bersama Ruirui.
Nanti akan lebih cepat selesai.
Tidak boleh.
Di belakangnya,
tertulis rahasiaku.
Selain kamu,
tidak boleh ada orang lain yang tahu.
Baiklah, kalau begitu aku akan menyusunnya sendiri diam-diam
dan tidak akan memberitahu siapa pun.
Yuanbao.
Apa kamu masih marah padaku
karena masalah buku catatan waktu itu?
Marah padaku?
Untuk apa aku marah padamu?
Xinrui yang merebutnya dariku,
katanya mau memberikannya langsung kepadamu.
Mutou sudah menjelaskan masalah ini kepadaku.
Semua sudah berlalu.
Ada rumput di kepalamu.
Ayo pergi.
Kenapa? Kamu sudah baikan lagi dengan teman sebangkumu?
Apa maksudmu baikan?
Jangan bicara sembarangan.
Hubungan kami selama ini baik-baik saja.
Kasih hadiah apa? Kotaknya besar sekali.
Puzzle.
Tidak ada idenya.
Memangnya hadiahmu ada idenya?
Kalau bukan ulat bulu, ya tikus mati yang kamu berikan.
Sepertinya ini terakhir kalinya
menulis Kelas 10-20, ya.
Halo, Pak Liu.
Pak Guru Liu Li.
Pak Guru Xu.
Begini.
Semester ini akan segera berakhir, kan?
Waktu berlalu begitu cepat, rasanya berat untuk berpisah.
Terima kasih atas perhatian Anda kepada saya.
Jadi saya membawakan sedikit oleh-oleh dari kampung halaman
untuk Anda.
Saya, saya sangat terharu.
Begini,
kalau ada apa-apa, panggil saja saya kapan pun.
Saya akan langsung datang ke sisimu.
Kalau begitu, semester depan mohon bimbingannya lagi ya.
Baik, baik.
Kalau begitu, sampai jumpa semester depan.
Baik, tidak masalah.
Dadah.
Selama liburan boleh telepon saya, ya.
Aktif 24 jam.
Baik.
Tian Yong.
Telur yang diberikan Guru Xu untukku.
Iri, kan?
Kami semua juga punya.
Kami semua juga punya, dua kotak.
Aku juga punya.
Kamu tahu tidak?
Tong Ruirui dan ibunya pergi berlibur.
Bulan depan Xing Yaqi
juga akan pergi ke Beijing untuk ikut perkemahan musim panas.
Gao Jingyi juga akan pergi bermain ke rumah saudaranya.
Waktu yang begitu indah ini,
kita berdua hanya bisa berdiam di rumah mengerjakan PR.
Sungguh takdir yang tidak adil.
Kenapa? Ingin pergi jalan-jalan?
Apa kamu tidak mau?
Terakhir kali kita pergi ke Shanghai,
tidak ada waktu untuk jalan-jalan dengan santai.
Tidak tahu kapan lagi kita bisa pergi.
Bagaimana menurutmu, kalau nanti
kita ikut ujian masuk universitas di Shanghai?
Aku tetap ingin kuliah di universitas Beijing.
Jangan berpikiran sempit begitu.
Pria sejati seharusnya memiliki ambisi yang luas.
Langit yang tinggi membiarkan burung terbang bebas.
Liburan apa?
Dengan nilaimu yang segitu, mau liburan ke mana?
Liburan musim panas adalah waktu terbaik untuk belajar.
Kalau tidak paham, tanya saja pada Yuanbao.
Ujian tengah semester kalian berdua masih lumayan.
Tapi lihat peringkat kalian turun berapa banyak di ujian akhir.
Selama liburan musim panas ini jangan harap bisa pergi ke mana-mana.
Belajar saja yang rajin di rumah.
Ibu, Bibi.
Ibu apa?
Belajar!
Ibuku mengomel soal nilai,
sudah mengomel selama setengah liburan.
Jurus omelan ibuku ini,
bukan sesuatu yang bisa dikuasai orang biasa, tahu tidak.
Lihat catatan Meng Jingu ini,
jangan sampai membuatmu tersesat.
Kamu tahu apa?
Dengan ini,
seperti memiliki kitab sakti bela diri.
Setengah usaha, hasilnya dua kali lipat.
Intisari dari segala intisari.
Menurutku, perkataan ibuku benar sekali.
Nilaiku seharusnya tidak turun.
Kenapa bisa turun?
Apa kamu sendiri tidak sadar?
Itu karena soal kali ini terlalu sulit, tahu!
Aku tidak mau bicara denganmu lagi.
Perutku sakit.
Nenek, perutku sakit.
Cepat pergi, cepat pergi.
Nanti aku carikan obat untukmu.
Anak ini ada-ada saja caranya.
Trik baru apa yang ada di dalam kotak hadiah ini?
Apa-apaan ini?
Puzzle.
Ada tulisannya juga.
Benar saja, anak ini banyak sekali akalnya.
Nilai Yuanbao menurun drastis karena dia.
Sekarang dia menggunakan benda ini untuk mengganggunya lagi.
Anak ini.
Meng Jingu, kamu benar-benar banyak akal, ya.
Siapa yang bisa menyusun ini?
Dasar anak ini.
Benar saja ada sesuatu.
Dasar kamu.
Kamu sedang mencocokkan kode rahasia, ya?
Apa-apaan ini?
Maukah kamu jadi Zixiaku.
Maukah kamu
jadi milikku?
Maukah kamu menjadi Zixiaku?
Beraninya kamu, Meng Jingu.
Tidak mungkin.
Bermimpi.
Bermimpi saja sana.
Kok sebanyak ini?
Mana bisa dibedakan?
Yuanbao.
Nenek.
Wah, hari ini panennya banyak sekali, ya.
Lihat kamu, setiap malam makan sedikit sekali.
Aku jadi tidak berani memasak banyak.
Pasti lapar, ya?
Aku akan buatkan makanan untukmu, ya.
Tidak apa-apa, Nenek.
Aku tidak lapar, Anda masak sedikit saja.
Aku dengar,
kalau makan terlalu banyak bisa jadi bodoh.
Baik, aku dengarkan kamu.
Apa tidak bermoral kalau tidak membiarkannya melihat?
Nenek, Yuanbao di mana?
Sakit perut, di toilet.
Ada barangku yang tertinggal, aku ambil dulu ya.
Oke, ambil saja sendiri.
Sebanyak ini, kapan aku bisa menyelesaikannya?
Aku masih mau ikut les tambahan saat liburan musim panas.
Pagi, Nek.
Liburan musim panas ini, aku ingin membiarkan kalian tidur lebih lama.
Jadi tidak membangunkanmu.
Sarapan ada di meja.
Cepat makan sana.
Mutou, kenapa kamu datang pagi sekali?
Ada apa? Kamu masuk angin?
Benar.
Bukankah kamu bilang liburan musim panas ini
mau belajar sendiri untuk mengejar ketinggalan?
Jadi aku bertanya pada Xing Yaqi
dan meminjam buku catatannya untuk disalin.
Pasti lebih bagus dari punya Meng Jingu itu.
Coba kamu lihat.
Ya ampun!
Ini adalah barang yang aku impikan!
Ketua kelas memang benar-benar ketua kelas.
Detail sekali.
Hanya saja tulisan seseorang agak jelek.
Mutou, kamu baik sekali padaku.
Katakanlah,
hadiah apa yang kamu inginkan dariku?
Terserah kamu saja.
Aku pulang dulu.
Mutou.
Kenapa dia demam?
Tidak tahu apa yang dia lakukan semalam.
Sibuk sepanjang malam.
Saat aku bangun tengah malam, aku masih melihatnya sedang menulis sesuatu.
Aku tidak memedulikannya.
Pagi ini dia langsung demam.
Sudah dibilang berkali-kali jangan begadang,
jangan begadang,
tapi tetap saja begadang.
Sakit, kan?
Tidak apa-apa.
Tadi sudah dilap pakai alkohol.
Juga sudah minum obat penurun demam.
Tinggal ditutupi selimut biar berkeringat saja sudah cukup.
Sup jahe di atas kompor masih direbus, kan?
Lihatlah ingatanku ini.
Lupa mematikan apinya.
Aku ambilkan air untuk menggantinya.
Panggil saja aku kalau ada apa-apa, ya.
Baik.
Sakit, ya?
Padahal biasanya kamu sangat sombong.
Dan juga menindasku.
Kenapa panas sekali?
Tidak bisa.
Aku harus pergi membeli plester penurun demam.
Sedang apa kamu?
Kamu hampir menimpaku sampai mati.
Kapan aku pernah menindasmu?
Bukankah kamu sudah tidur?
Kalian membangunkanku.
Lalu, bagaimana keadaanmu sekarang?
Apa demammu sudah sedikit turun?
Jangan bergerak.
Kalau sakit harus banyak istirahat.
Anu, aku...
Kamu kenapa?
Biasanya kamu terlihat kuat seperti banteng,
kenapa sekarang jadi selemah ini?
Menurutku,
mulai sekarang aku panggil kamu Nona Lemah saja.
Kena angin atau begadang sedikit,
langsung demam seperti ini.
Kalau kamu terus demam seperti ini,
kamu bisa matang.
Aku... bukan.
Bukan.
Sudahlah, jangan keras kepala lagi.
Dengarkan aku.
Kalau sakit, kamu harus menjaga tubuh tetap hangat.
Berkeringatlah, bersembunyi di dalam selimut dan jangan keluar.
Kalau ada apa-apa, katakan saja padaku sambil berbaring.
Begitu, ya? Kalau begitu aku akan bicara.
Kalau aku tidak segera pergi,
aku akan mengompol di ranjang.
Kalau begitu pergilah, pergilah.
Aku,
itu,
Yuanbao.
Kamu tidak perlu khawatirkan aku, aku tidak apa-apa.
Itu, kamu.
Aku kenapa?
Sebentar lagi dia seharusnya
akan melihat tulisan di balik puzzle itu, ya.
Demi menyalinkan catatan untukku,
dia tidak tidur semalaman,
sampai membuat dirinya jatuh sakit.
Dasar si bodoh ini.